
===== PDF PAGE 1 =====
       User Guide
        English ( 3 – 5 )

  Guía del usuario
       Español ( 6 – 8 )

Guide d’utilisation
      Français ( 9 – 11 )

   Guida per l’uso
      Italiano ( 12 – 14 )

Benutzerhandbuch
     Deutsch ( 15 – 17 )

          Appendix
           English ( 18 )

===== PDF PAGE 2 =====

===== PDF PAGE 3 =====
User Guide (English)
Introduction

Box Contents

MPD218
USB Cable
Software Download Cards
User Guide
Safety & Warranty Manual
Important: Visit akaipro.com and find the webpage for MPD218 to download the
MPD218 Editor Software and Preset Documentation.



Support

For the latest information about this product (system requirements, compatibility information,
etc.) and product registration, visit: akaipro.com.
For additional product support, visit: akaipro.com/support.



Quick Start
1.   Use the included USB cable to connect MPD218’s USB port to an available USB port on
     your computer (powered on).
2.   On your computer, open your digital audio workstation (DAW).
3.   Select MPD218 as the controller in the Preferences, Device Setup, or Options of your
     DAW.


Tip: You can use MPD218 with a MIDI-controllable iOS app. To do this:
1.   Press and hold the Note Repeat button.
2.   Connect your iOS device (powered on) to MPD218’s USB port using an Apple iPad
     Camera Connection Kit (sold separately).
3.   After MPD218 powers on, release the Note Repeat button.




                                                                                             3

===== PDF PAGE 4 =====
Features

                                                                    1 2

        3            3

        3            3
                                                          5
        3            3

      4         10           6
      7          9           8

1.   USB Port: Use a standard USB cable to connect this USB port to your computer. The
     computer’s USB port provides ample power to MPD218. This connection is also used to
     send and receive MIDI data to and from your computer.
                 ®
2.   Kensington Lock: You may use this Kensington lock slot to secure the MPD218 to a
     table or other surface.
3.   Potentiometers: Use these 360º knobs to send continuous controller messages to your
     software or external MIDI device.
4.   Control Bank (Ctrl Bank): Use this button to select one of three independent banks of
     potentiometers. This lets you control up to 18 independent parameters.
5.   Pads: Use these pads to trigger drum hits or other samples in your software or external
     MIDI sound module. The pads are pressure- and velocity-sensitive, which makes them
     very responsive and intuitive to play.
6.   Pad Bank: Use this button to select one of three independent banks of pads. This lets
     you access up to 48 different pads (16 pads across 3 pad banks).
7.   Full Level: Press this button to activate Full Level Mode in which the pads always play at
     a maximum velocity (127), no matter how hard or soft you hit them.




4

===== PDF PAGE 5 =====
8.   Note Repeat: Press and hold this button while striking a pad to cause the pad to
     retrigger at a rate based on the current tempo and Time Division settings.
     Tip: You can sync Note Repeat to an internal or external MIDI clock source. See the
     description for Note Repeat Configuration (NR Config) to learn how to do this.
9.   Note Repeat Configuration (NR Config): Press this button and then press a pad to
     select its secondary function (printed next to the pad number).
     Important: While holding this button, the pads will not send any of their normal MIDI
     messages.
      •   Pads 1–8: Press one of these pads to determine Time Division, which determines
          the rate of the Note Repeat feature: quarter notes (1/4), eighth notes (1/8), 16th
          notes (1/16), or 32nd notes (1/32). On Pads 5–8, the T indicates a triplet-based time
          division.
      •   Pads 9–14: Press one of these pads to select the amount of Swing: Off, 54%, 56%,
          58%, 60%, or 62%.
      •   Pad 15 (Ext Clock): Press this pad to set MPD218’s clock source (external or
          internal), which will determine the rate of its time-related features. When lit (external),
          MPD218 will use your DAW’s tempo. When off (internal), MPD218 will use its own
          tempo, which you can set with Pad 16, which will flash at the current tempo.
      •   Pad 16 (Tap Tempo): Press this pad at the desired rate to enter a new tempo.
          MPD218 will detect the new tempo after 3 taps. The pad will flash at the current
          tempo if you hold NR Config and if MPD218 is using its internal clock.
10. Program Select (Prog Select): Press and hold this button and then press a pad to select
    the Program with the same number as the pad. A Program is a pre-mapped layout of
    pads, which can be useful for specific situations (using a General MIDI drum set or using
    a specific melodic scale).
     Important:
     While holding this button, the pads will not send any of their normal MIDI messages.
     Visit akaipro.com and find the webpage for MPD218 to download the MPD218 Preset
     Documentation.




                                                                                                   5

===== PDF PAGE 6 =====
Guía del usuario (Español)
Introducción

Contenido de la caja

MPD218
Cable USB
Tarjetas de descarga de software
Guía del usuario
Manual sobre la seguridad y garantía
Importante: Visite en akaipro.com la página correspondiente al MPD218 para descargar el
software de edición y la documentación de los presets del MPD218.



Soporte

Para obtener la información más reciente acerca de este producto (requisitos de sistema,
información de compatibilidad, etc.) y registrarlo, visite: akaipro.com.
Para soporte adicional del producto, visite: akaipro.com/support.



Inicio rápido
1.   Utilice el cable USB incluido para conectar el puerto USB del MPD218 a un puerto USB
     disponible en su ordenador (encendido).
2.   Abra su estación de trabajo de audio digital (DAW) en su ordenador.
3.   Seleccione MPD218 como controlador en Preferences (Preferencias), Device Setup
     (Configuración de dispositivo) u Options (Opciones) de su DAW.


Consejo: Puede utilizar el MPD218 con una aplicación controlable por MIDI para iOS. Para
hacerlo:
1.   Mantenga pulsado el botón Note Repeat (Repetición de nota).
2.   Conecte su dispositivo iOS (encendido) al puerto USB del MPD218 mediante un Apple
     iPad Camera Connection Kit (Kit de conexión de cámara para iPad de Apple) (que se
     vende por separado).
3.   Una vez encendido el MPD218, suelte el botón Note Repeat.




6

===== PDF PAGE 7 =====
Características

                                                                  1 2

        3           3

        3           3
                                                         5
        3           3

      4         10            6
      7          9            8

1.   Puerto USB: Utilice un cable USB estándar para conectar este puerto USB a su
     ordenador. El puerto USB de la computadora suministra suficiente alimentación al
     MPD218. Esta conexión también se utiliza para enviar y recibir datos MIDI desde y hacia
     su ordenador.
                          ®
2.   Bloqueo Kensington : Puede utilizar esta ranura de bloqueo Kensington a fin de sujetar
     el MPD218 a una mesa u otra superficie.
3.   Potenciómetros: Utilice estas perillas de 360º para mandar mensajes de controlador
     continuos a su software o dispositivo MIDI externo.
4.   Banco de Control (Ctrl Bank): Utilice este botón para seleccionar uno de los tres
     bancos independientes de potenciómetros. Le permite controlar hasta 18 parámetros
     independientes.
5.   Pads: Utilice estos pads para disparar golpes de batería u otras muestras en su software
     o módulo de sonido MIDI externo. Estos pads son sensibles a la presión y a la velocidad,
     lo que los hace de rápida respuesta y muy intuitivos para tocar.
6.   Banco de pads: Utilice este botón para seleccionar uno de los tres bancos
     independientes de pads. Le permitirá acceder a hasta 48 pads diferentes (16 pads en 3
     bancos de pads)
7.   Nivel máximo: Pulse este botón para activar el modo de nivel máximo, en el cual los
     pads siempre tocan a máxima velocidad (127), independientemente de lo fuerte o
     débilmente que usted los golpee.

                                                                                            7

===== PDF PAGE 8 =====
8.   Repetición de nota: Mantenga pulsado este botón mientras golpea un pad, para hacer
     que redispare a un ritmo basado en el tempo y la división de tiempo actuales.
     Consejo: Puede sincronizar la repetición de nota con una fuente de reloj MIDI interna o
     externa. Consulte en la descripción la Configuración de Repetición de Nota (NR Config)
     para aprender a hacer esto.
9.   Configuración de Repetición de Nota (NR Config): Pulse este botón y luego pulse un
     pad para seleccionar su función secundaria (impresa junto al número de pad).
     Importante: Mientras mantenga pulsado este botón, los pads no enviarán ninguno de
     sus mensajes MIDI normales.
      •   Pads 1–8: Pulse uno de estos pads para determinar la división de tiempo, que
          determina la velocidad de la característica de repetición de nota: negras (1/4),
          corcheas (1/8), semicorcheas (1/16) o fusas (1/32). En los Pads 5–8, la T indica una
          división de tiempo basada en tresillos.
      •   Pads 9–14: Pulse alguno de estos pads para seleccionar la cantidad de Swing.
          Apagado, 54%, 56%, 58%, 60% o 62%.
      •   Pad 15 (Ext Clock): Pulse este pad para ajustar la fuente del reloj del MPD218
          (externa o interna), que determinará la velocidad de sus características relacionadas
          con el tiempo. Una vez encendido (externo), el MPD218 utilizará el tempo de su
          DAW. Si está apagado (interno), el MPD218 utilizará su propio tempo, el cual puede
          ajustar con el Pad 16, que parpadea según el tempo actual.
      •   Pad 16 (Tap Tempo): Pulse este pad al ritmo deseado para introducir un nuevo
          tempo. El MPD218 detecta el nuevo tempo tras tres toques. El pad parpadeará
          según el tempo actual si mantiene pulsado NR Config y el MPD218 está utilizando
          su reloj interno.
10. Selección de programa (Prog Select): Mantenga pulsado este botón y luego pulse un
    pad para seleccionar el programa con el mismo número que el pad. Un programa es una
    distribución predefinida de pads, que puede resultar útil para situaciones específicas
    (cuando utilice una batería MIDI general o una escala melódica específica).
     Importante:
     Mientras mantenga pulsado este botón, los pads no enviarán ninguno de sus mensajes
     MIDI normales.
     Visite en akaipro.com la página correspondiente al MPD218 para descargar la
     documentación de los presets del MPD218.




8

===== PDF PAGE 9 =====
Guide d’utilisation (Français)
Présentation

Contenu de la boîte

MPD218
Câble USB
Cartes de téléchargement de logiciel
Guide d’utilisation
Consignes de sécurité et informations concernant la garantie
Important : Visitez akaipro.com pour trouver la page Web du MPD218 afin de télécharger la
documentation pour le logiciel d’édition MPD218 et les préréglages (Presets).



Assistance technique

Pour les toutes dernières informations concernant ce produit (configuration système,
compatibilité, etc.), veuillez visiter le site : akaipro.com.
Pour de l’assistance supplémentaire, veuillez visiter le site : akaipro.com/support.



Guide de démarrage
1.   Utilisez le câble USB inclus pour relier le port USB du MPD218 au port USB d’un
     ordinateur (sous tension).
2.   Sur votre ordinateur, lancez votre logiciel audio numérique (DAW).
3.   Sélectionnez MPD218 comme contrôleur dans les menus préférences, configuration
     des périphériques ou options de votre logiciel audionumérique.


Astuce : Vous pouvez utiliser le MPD218 avec une application iOS MIDI. Pour ce faire :
1.   Maintenez la touche Note Repeat enfoncée.
2.   Reliez le port USB du MPD218 à un appareil iOS (sous tension) en utilisant le Kit de
     connexion d’appareil photo iPad (vendu séparément).
3.   Après avoir mis le MPD218 sous tension, relâchez la touche Note Repeat.




                                                                                         9

===== PDF PAGE 10 =====
Caractéristiques

                                                                    1 2

        3           3

        3           3
                                                          5
        3           3

      4         10           6
      7          9           8

1.   Port USB : Utilisez un câble USB afin de relier ce port USB au port USB d’un ordinateur.
     Le port USB de l’ordinateur permet d’alimenter le MPD218. Cette connexion est
     également utilisée pour la transmission de données MIDI vers et depuis votre ordinateur.
2.   Verrou Kensington : Cet emplacement permet d’utiliser un verrou Kensington pour
     sécuriser le MPD218 sur une table ou autre surface.
3.   Potentiomètres : Ces boutons rotatifs 360° permettent de transmettre des messages de
     contrôleur en continu à votre logiciel ou appareil MIDI externe.
4.   Sélecteur de banque (Ctrl Bank) : Cette touche permet de sélectionner l’une des trois
     banques indépendantes de potentiomètres. Elle vous permet de commander jusqu’à 18
     paramètres indépendants.
5.   Pads : Ces pads permettent de déclencher des sonorités de batterie ou d’autres
     échantillons du logiciel ou du module de son MIDI externe. Les pads sont sensibles à
     dynamique et à la pression et donc très réactifs et intuitifs.
6.   Pad Bank : Cette touche permet de sélectionner l’une des trois banques indépendantes
     de pads. Cela vous donne accès à jusqu’à 48 pads différents (16 pads de 3 banques de
     pads différentes).
7.   Full Level : Lorsque le mode Full Level est activé, les pads jouent toujours à la vélocité
     maximale (127), peu importe la force à laquelle ils sont frappés.




10

===== PDF PAGE 11 =====
8.   Note Repeat : Maintenir cette touche tout en frappant un pad permet de redéclencher le
     pad en fonction des paramètres du tempo et de la division temporelle.
     Astuce : La fonction Note Repeat peut également être synchronisée à une source
     d’horloge MIDI interne ou externe. Veuillez consulter la section Configuration de la
     fonction Note Repeat (NR Config) pour apprendre comment faire.
9.   Configuration de la fonction Note Repeat (NR Config) : Appuyez sur cette touche puis
     appuyez sur un pad pour sélectionner sa fonction secondaire (écrit à côté du numéro du
     pad).
     Important : Lorsque cette touche est maintenue enfoncée, les pads n’envoient aucun de
     leurs messages MIDI assignés.
      •   Pads 1 à 8 : Ces pads permettent de sélectionner la division temporelle, qui
          détermine la vitesse de la fonction Note Repeat : noires (1/4), croches (1/8), doubles
          croches (1/16) ou triple croches (1/32). Sur les pads 5 à 8, le « T » indique une
          division temporelle axée sur le triolet.
      •   Tapis 9 à 14 : Ces pads permettent de sélectionner la quantité de Swing : Off
          (désactivé), 54 %, 56 %, 58 %, 60 % ou 62 %.
      •   Pad 15 (Ext Clock) : Ce pad permet de régler la source d’horloge du MPD218
          (externe ou interne), qui déterminera la vitesse de ses fonctions relatives au temps.
          Lorsqu’il est allumé (externe), le MPD218 utilise le tempo de votre logiciel
          audionumérique. Lorsqu’il est éteint (interne), le MPD218 utilise son propre tempo,
          que vous pouvez régler avec le pad 16, qui clignotera au tempo en cours.
      •   Pad 16 (Tap Tempo) : Tapez cette touche au rythme désiré afin de régler un
          nouveau tempo. Le MPD218 détecte le nouveau tempo après trois tapes. Le pad
          clignote au rythme du tempo en cours si vous maintenez la touche NR Config et
          que le MPD218 utilise son horloge interne.
10. Sélecteur de programme (Prog Select) : Maintenez cette touche enfoncée tout en
    appuyant sur un des pads pour sélectionner le programme avec le même numéro que le
    pad. Un programme est un mappage des pads, qui peut être utile lors de situations
    particulières comme lorsque vous utilisez un ensemble de batterie General MIDI ou une
    échelle mélodique spécifique.
     Important :
     Lorsque cette touche est maintenue enfoncée, les pads n’envoient aucun de leurs
     messages MIDI assignés.
     Visitez akaipro.com pour trouver la page Web du MPD218 afin de télécharger la
     documentation des préréglages (Presets) du MPD218.




                                                                                              11

===== PDF PAGE 12 =====
Guida per l’uso (Italiano)
Introduzione

Contenuti della confezione

MPD218
Cavo USB
Schede di download del software
Guida per l’uso
Istruzioni di sicurezza e garanzia
Importante: recarsi su akaipro.com e trovare la pagina web dedicata all’MPD218 per
scaricare il software dell’MPD218 Editor e la documentazione sui Preset.



Assistenza

Per le ultime informazioni in merito a questo prodotto (requisiti di sistema, informazioni sulla
compatibilità, ecc.) e per effettuarne la registrazione, recarsi alla pagina: akaipro.com.
Per ulteriore assistenza sul prodotto, recarsi alla pagina: akaipro.com/support.



Guida rapida
1.   Servirsi del cavo USB in dotazione per collegare la porta USB dell’MPD218 ad una porta
     USB libera del computer (acceso).
2.   Sul computer, aprire la workstation audio digitale (DAW).
3.   Selezionare MPD218 come controller sotto Preferences, Device Setup, o Options
     (preferenze, configurazione dispositivo o opzioni) del DAW.


Suggerimento: è possibile utilizzare l’MPD218 con un’app iOS controllabile MIDI. Per farlo:
1.   Premere e tenere premuto il pulsante Note Repeat.
2.   Collegare il dispositivo iOS (acceso) alla porta USB dell’MPD218 utilizzando l’Apple iPad
     Camera Connection Kit (venduto separatamente).
3.   Una volta che l’MPD218 si è acceso, rilasciare il tasto Note Repeat.




12

===== PDF PAGE 13 =====
Caratteristiche

                                                                    1 2

        3            3

        3            3
                                                          5
        3            3

      4         10           6
      7          9           8

1.   Porta USB: servirsi di un cavo USB standard per collegare questa porta USB al
     computer. La porta USB del computer fornirà l’alimentazione all’MPD218. Questo
     collegamento serve anche a inviare e ricevere dati MIDI da e verso il computer.
                             ®
2.   Lucchetto Kensington : servirsi di questa apertura per lucchetto Kensington per fissare
     l’MPD218 a un tavolo o ad altre superfici.
3.   Potenziometri: servirsi di queste manopole a 360º per inviare messaggi controller
     continui al software o al dispositivo MIDI esterno.
4.   Banco comandi (Ctrl Bank): servirsi di questo tasto per selezionare uno di tre banchi
     indipendenti di potenziometri. Questi consentono di controllare fino a un massimo di 18
     parametri indipendenti.
5.   Pad: servirsi di questi pad per attivare colpi di batteria o altri campioni del software o
     moduli audio MIDI esterno. I pad sono sensibili alla pressione e alla velocità, cosa che li
     rende molto reattivi e intuitivi da suonare.
6.   Pad bank (banco pad): servirsi di questo tasto per selezionare uno di tre banchi
     indipendenti di pad. Ciò consente di accedere a 48 pad diversi (16 su 3 banchi pad).
7.   Full Level: premere questo tasto per attivare la modalità Full Level in cui i pad suonano
     sempre alla massima velocità (127), indipendentemente dalla forza con cui vengono
     battuti.




                                                                                              13

===== PDF PAGE 14 =====
8.   Note Repeat: tenendo premuto questo tasto quando si batte un pad, questo verrà
     riattivato ad una percentuale basata sulle impostazioni attuali di tempo e Time Division.
     Suggerimento: Note Repeat può essere sincronizzato ad una sorgente MIDI Clock interna
     o esterna. Si veda la descrizione relativa alla Configurazione Note Repeat (NR Config) per
     sapere come fare.
9.   Configurazione Note Repeat (NR Config): premere questo tasto, quindi premere un
     pad per selezionarne la funzione secondaria (stampata accanto al numero di pad).
     Importante: quando viene tenuto premuto questo tasto, i pad non invieranno i loro
     messaggi MIDI normali.
      •   Pad 1–8: premere uno di questi pad per determinare la divisione di tempo (Time
          Division), che stabilisce la frequenza della funzione Note Repeat: quartine (1/4),
          ottave (1/8), 16esimi (1/16), o 32esimi (1/32). Sui Pad 5–8, la T indica una divisione
          di tempo basata su terzine.
      •   Pad 9-14: premere uno di questi pad per selezionare la quantità di Swing: Off, 54%,
          56%, 58%, 60% o 62%.
      •   Pad 15 (Ext Clock): premere questo pad per impostare la fonte clock dell’MPD218
          (esterna o interna), cosa che determinerà la frequenza delle sue funzioni legate al
          tempo. Quando è acceso (esterno), l’MPD218 si servirà del tempo del DAW. Quando
          è spento (interno), l’MPD218 si servirà del suo stesso tempo, che può essere
          impostato tramite il Pad 16, che lampeggerà al tempo corrente.
      •   Pad 16 (Tap Tempo): premere questo pad alla frequenza desiderata per inserire un
          nuovo tempo. L’MPD218 individuerà il nuovo tempo dopo 3 battiti. Il pad will
          lampeggerà al tempo corrente se si tiene premuto NR Config e l’MPD218 utilizza il
          proprio orologio interno.
10. Program Select (Prog Select): premere e tenere premuto questo tasto, quindi premere
    un pad per scegliere il Programma recante lo stesso numero del pad. Un Programma è
    un layout di pad pre-mappato, che può essere utile per situazioni specifiche (l’uso di un
    set batteria MIDI generico o l’impiego di una scala melodica specifica).
     Importante:
     Quando viene tenuto premuto questo tasto, i pad non invieranno i loro messaggi MIDI
     normali.
     Recarsi su akaipro.com e trovare la pagina web dedicata all’MPD218 per scaricare la
     documentazione sui Preset dell’MPD218.




14

===== PDF PAGE 15 =====
Benutzerhandbuch (Deutsch)
Einführung

Lieferumfang

MPD218
USB-Kabel
Software-Download-Karten
Benutzerhandbuch
Sicherheitshinweise und Garantieinformationen
Wichtig: Besuchen Sie akaipro.com und navigieren Sie zur MPD218-Webseite, um die
MPD218 Editor Software und die Preset-Dokumentation herunterzuladen.



Kundendienst

Für die neuesten Informationen zu diesem Produkt (Systemanforderungen, Informationen zur
Kompatibilität etc.) und zur Produktregistrierung besuchen Sie akaipro.com.
Für zusätzlichen Produkt-Support besuchen Sie akaipro.com/support.



Schnellstart
1.   Verwenden Sie das mitgelieferte USB-Kabel, um den USB-Anschluss des MPD218 mit
     einem freien USB-Anschluss Ihres (eingeschalteten) Computers zu verbinden.
2.   Öffnen Sie Ihre digitale Audio-Workstation (DAW) auf Ihrem Computer.
3.   Wählen Sie MPD218 als Controller unter Einstellungen, Geräte-Setup oder Optionen
     Ihrer DAW aus.


Tipp: Sie können MPD218 mit einer MIDI-steuerbaren iOS-App verwenden. Gehen Sie
folgendermaßen vor:
1.   Halten Sie die Note Repeat-Taste gedrückt.
2.   Verbinden Sie Ihr (eingeschaltetes) iOS-Gerät mit dem USB-Anschluss des MPD218,
     indem Sie ein Apple iPad Camera Connection Kit verwenden (separat erhältlich).
3.   Nachdem Sie MPD218 eingeschaltet haben, lassen Sie die Note Repeat-Taste los.




                                                                                      15

===== PDF PAGE 16 =====
Funktionen

                                                                 1 2

        3           3

        3           3
                                                       5
        3           3

      4        10          6
      7          9         8

1.   USB-Port: Verwenden Sie ein handelsübliches USB-Kabel, um diesen USB-Port mit
     Ihrem Computer zu verbinden. Der USB-Port des Computers versorgt das MPD218 mit
     ausreichend Strom. Diese Verbindung wird auch verwendet, um MIDI-Daten vom und
     zum Computer zu senden und zu empfangen.
                ®
2.   Kensington Lock: Sie können diesen Kensington Lock Sicherheits-Slot verwenden, um
     das MPD218 an einem Tisch oder einer anderen Oberfläche zu befestigen.
3.   Potentiometer: Benutzen Sie diese 360º Drehregler, um Continuous Controller-
     Nachrichten an Ihre Software oder externe MIDI-Geräte zu senden.
4.   Control-Bank (Ctrl Bank): Verwenden Sie diese Taste, um eine der drei unabhängigen
     Potentiometer-Banken auszuwählen. Diese lassen Sie bis zu 18 unabhängige Parameter
     steuern.
5.   Pads: Verwenden Sie diese Pads, um Drum-Hits oder andere Samples in Ihrer Software
     oder Ihrem externen MIDI-Soundmodul anzusteuern. Die Pads sind anschlagdynamisch
     und druckempfindlich, was sie besonders reaktionsfähig und intuitiv spielbar macht.
6.   Pad-Bank: Verwenden Sie diese Taste, um eine der drei unabhängigen Pad-Banken
     auszuwählen. Auf diese Weise können Sie auf 48 verschiedene Pads zugreifen (16 Pads
     in 3 Pad-Bänken).
7.   Full Level: Drücken Sie diese Taste, um den Full Level-Modus zu aktivieren, in dem die
     Pads immer mit der maximalen Anschlagstärke (127) abgespielt werden, egal wie stark
     oder schwach die Pads betätigt werden.

16

===== PDF PAGE 17 =====
8.   Note Repeat: Wenn Sie diese Taste gedrückt halten, während Sie auf ein Pad drücken,
     wird das Pad immer wieder getriggert - und zwar entsprechend des aktuellen Tempos
     und der Zeiteinteilungseinstellungen.
     Tipp: Sie können Note Repeat auch mit einer internen oder externen MIDI-Clock-Quelle
     synchronisieren. Siehe Beschreibung Note Repeat-Konfiguration (NR Config), um zu
     erfahren, wie Sie dies tun können.
9.   Note Repeat-Konfiguration (NR Config): Drücken Sie diese Taste und anschließend ein
     Pad, um seine Zweitfunktion auszuwählen (die neben der Pad-Nummer angegeben ist).
     Wichtig: Während Sie diese Taste halten werden die Pads keine ihrer normalen MIDI-
     Befehle senden.
      •   Pads 1-8: Drücken Sie eines dieser Pads, um die Zeiteinteilung zu bestimmen, die
          das Tempo der Note Repeat-Funktion festlegt: Viertelnoten (1/4), Achtelnoten (1/8),
          16tel-Noten (1/16) oder 32tel-Noten (1/32). Bei den Pads 5-8 zeigt das T eine
          Zeitteilung auf Basis von Triolen an.
      •   Pads 9-14: Drücken Sie eines dieser Pads, um den Swing-Anteil zu wählen: Aus,
          54%, 56%, 58%, 60% oder 62%.
      •   Pad 15 (Ext Clock): Drücken Sie dieses Pad, um die (externe oder interne)
          Taktquelle des MPD218 einzustellen, die das Tempo der zeitbezogenen Funktionen
          bestimmt. Wenn es leuchtet (extern), verwendet das MPD218 das Tempo Ihrer
          DAW. Wenn dies deaktiviert ist (intern), wird MPD218 sein eigenes Tempo
          verwenden, das Sie mit Pad 16 bestimmen können, welches im Takt des aktuellen
          Tempos blinken wird.
      •   Pad 16 (Tap Tempo): Drücken Sie dieses Pad in der gewünschten Geschwindigkeit,
          um ein neues Tempo einzugeben. MPD218 erkennt das neue Tempo nach 3-mal
          Drücken. Das Pad wird im aktuellen Tempo blinken, wenn Sie NR Config gedrückt
          halten und MPD218 seine interne Clock verwendet.
10. Programmauswahl (Prog Select): Halten Sie diese Taste gedrückt und drücken Sie
    dann auf ein Pad, um das Programm mit der gleichen Nummer wie das Pad
    auszuwählen. Ein Programm ist ein vorkonfiguriertes Layout von Pads, das sich für
    bestimmte Situationen eignet (bei der Verwendung eines General MIDI Drum-Sets oder
    einer bestimmten melodischen Tonleiter).
     Wichtig:
     Während Sie diese Taste halten werden die Pads keine ihrer normalen MIDI-Befehle
     senden.
     Besuchen Sie akaipro.com und navigieren Sie zur MPD218-Webseite, um die MPD218
     Preset-Dokumentation herunterzuladen.




                                                                                           17

===== PDF PAGE 18 =====
Appendix (English)
Technical Specifications

Pads                       16 velocity- and pressure-sensitive pads, red-backlit
                           3 banks accessible via Pad Bank button

Knobs                      6 360° assignable potentiometers
                           3 banks accessible via Control Bank button

Buttons                    6 buttons

Connections                1 USB port
                           1 Kensington lock

Power                      via USB connection

Dimensions                 9.4” x 7.9” x 1.6”
(width x depth x height)   23.9 cm x 20.1 cm x 4.1 cm

Weight                     1.65 lbs.
                           0.75 kg

                                                          Specifications are subject to change without notice.



Trademarks and Licenses
Akai Professional is a trademark of inMusic Brands, Inc., registered in the U.S. and other
countries.
Apple and iPad are trademarks or service marks of Apple Inc., registered in the U.S. and other
countries.
IOS is a registered trademark of Cisco in the U.S. and other countries and is used under
license.
Kensington and the K & Lock logo are registered trademarks of ACCO Brands.
All other product or company names are trademarks or registered trademarks of their
respective owners.




18

===== PDF PAGE 19 =====

===== PDF PAGE 20 =====
akaipro.com   Manual Version 1.0
